---
title: "후론트 엔드"
excerpt: "Cs"

categories:
   - csmindset
tags:
   - csmindset

toc: true
toc_sticky: true
   
last_modified_at: 2021-08-14
---

# 브라우저의 동작원리

1. Html마크업을 처리하고 Dom 트리를 빌드한다.
2. css 마크업을 처리하고 cssom 트리를 빌드한다.
3. DOM 및 CSSOM을 결합하여 렌더링 트리를 형성한다.
4. 렌더링 트리에서 레이아웃을 실행하여 각 노드의 기하학적 형태를
계산한다.
5. 개별 노드를 화면에 페인트한다.

# Document Object Model

웹에서는 수많은 이벤트가 발생하고 흐른다.
1. 브라우저로 부터 발생하는 이벤트
2. 사용자의 행동으로 인해 발생하는 이벤트 
3. DOM의 변화로 인해 발생하는 이벤트.

발생하는 이벤트는 그저 자바스크립트 객체일 뿐이다. 

여러 DOM Element로 구성된 하나의 웹 페이즈는 Window를 최상위로 하는 트리를 생성하게 된다. 결론 부터 말하자면 이벤트는 이벤트 각각이 갖게 되는 전파 경로를 따라 전파 된다. 그리고 이 전파 경로는 Dom tree구조에서 Element의 위상(hierarchy)에 의해 결정이 된다.

# CORS
다른 도메인 으로 부터 리소스가 요청될 경우 해당 리소스는 cross-origin http 요청에 의해 요청된다. 하지만 대부분의 브라우저는 보안상의 이유로 스크립트에서의 cross-origin http 요청을 제한한다. 이러한 문제를 해결하기 위해 있는 것이 JSON-padding이다. 

## preflight request
실제 요청을 보내도 안전한지 판단하기 위해서 preflight 요청을 먼저 보내는 방법을 말한다. 즉 preflight requestsms 실제 요청 전에 인증 헤더를 전송하여 서버의 허용 여부를 미리 체크하는 테스트 요청이다.

# 크로스 브라우징
웹 표준에 따라 개발을 하여 서로 다른 os또는 플랫폼에 대응하는 것을 말한다. 즉 브라우저의 렌더링 엔진이 다른 경우에 인터넷이 이상없이 구현되도록 하는 기술이다.

# 웹 성능과 관련된 issue정리

## Network 요청에 빠르게 응답하자

* 리다이렉트를 피할 것
* meta-refresh 사용 금지
* cdn(content delivery network)을 사용할 것
* 동시 커넥션 수를 최소화 할 것
* 커넥션을 재활용할 것

## 자원을 최소한의 크기로 내려받자
* 777K
* gzip 압축을 사용할 것
* HTML5 APP cache를 활용할 것
* 자원을 캐시 가능하게 할 것
* 조건 요청을 보낼 것

## 효율적인 마크업 구조를 구축하자
* 레거시 IE모드는 http 헤더를 사용할 것
* @import의 사용을 피할 것
* inline스타일과 embeded스타일은 피할 것
* 사용하는 스타일과 embedded 스타일은 피할 것
* 사용하는 스타일만 css에 포함 할 것
* 중복되는 코드를 최소화 할 것
* 단일 frame work를 사용 할 것 
* third party script를 사용하지 말 것

## 미디어 사용을 개선하자
* 이미지 스프라이트를 사용할 것
* 실제 이미지의 해상도를 활용할 것
* css3를 사용할 것
* 하나의 작은 크기의 이미지는 dataURL을 사용할 것
* 비디오의 작은 크기의 이미지는 dataURL을 사용할 것
* 비디오의 미리보기 이미지를 만들 것

## 빠른 자바스크립트 코드를 작성하자.
* 코드를 최소화 할 것
* 필요할 떄만 스크립트를 가져올 것 
* DOM에 대한 접근을 최소화 할 것:DOM Manipulate는 느리다.
* 다수의 엘리먼트를 찾을 댸는 selector api를 사용할 것
* 마크업 변경은 한번에 할 것
* Dom의 크기를 작게 유지할 것
* 내장 json 매서드를 사용할 것

## Application의 작동원리를 알고 있자.
* Timer 사용에 유의할 것
* requestAnimationFrame을 사용할 것
* 활성화될 떄를 알고 있을 것

# css Methodology
SMACSS
* 기초 
    Element 스타일의 default값을 지정해주는 것이다. 선택자로는 요소 선택자를 사용한다.

* 레이아웃(Layout)
   구성하고자 하는 페이지를 컴포넌트에 나누고 어떻게 위치해야하는지를 결정한다. 재사용성을 위해서 클래스를 주로 사용한다.

* 모듈(module) 
   레이아웃 요소 안에 들어가는 더 작은 부분들에 대한 스타일을 정의한다. 클래스 선택자를 사용하며 요소 선택자는 가급적 피한다 class 이름은 적용되는 스타일의 내용을 담는다.

* 상태(Status)
   다른 스타일에 덧 붙이거나 덮어씌워서 상태를 나타낸다. 그렇기 떄문에 자바스크립트에 의존하는 스타일이 된다. is-prefix를 붙여 상태를 제어하는 스타일임을 나타낸다. 특정 모듈에 한정된 상태는 모듈 이름도 포함시킨다.

* 테마(Theme)   
   테마는 프로젝트에서 잘 사용되지 않는 카테고리이다. 사용자의 설정에 따라서 CSS를 변경할 수 있는 CSS를 설정할 때 사용하게 되며 접두어로는 Theme-를 붙여 표시한다.

* OOCss(obejectn oriented css)
   객체지향의 css방법론으로 2가지 기본원칙을 갖고 있다.
   1. 구조와 모양을 분리한다 : 반복적인 시각적 기능을 별도의 스킨으로 정의하여 다양한 객체와
   혼합해 중복코드를 없앤다.

   2. 컨테이너와 컨텐츠를 분리한다. : 스타일을 정의할 때 위치에 의존적인 스타일을 사용하지 않는다. 사물의 모양은 어디에 위치하든지 동일하게 보여야 한다.

* BEM(Block element modifier)
웹 페이지를 각각의 컴포넌트의 조합으로 바라보고 접근한 방법론이자 규칙이다. SMCASS가 가이드 라안아러눈 것에 비해서 좀더 범위가 좋은 반면 강제성 측면에서 다소 강하다고 볼 수 있다. BEM은 CSS로 스타일을 입힐때 ID를 사용하는 것을 막는다. 또한 요소 셀렉터를 통해서 직접 스타일을 적용하는 것도 불허한다. 하나를 더 불허하는데 그것은 바로 자손 선택자 사용이다. 이러한 규칙들은 재사용성을 높이기 위함이다.

  * Naming convention
     소문자와 숫자만을 이용해 작명하고 여러 단어의 조합은 하이픈(-) 과 언더바(_)를 사용해 연결한다. 

  * BEM의 B는 "Block"이다.
      블록이란 재사용 할 수 있는 독립적인 페이지 구성 요소를 말하며 hmtl에서 블록은 class로 표시된다. 블록은 주변 환경에 영향을 받지 않아야 하며, 여백이나 위치를 설정하면 안된다.

  * BEM의 E는 "Element"이다
      블록 안에서 특정 기능을 담당하는 부분으로 block_element형태로 사용한다. 요소는 중첩해서 작성 될 수 있다.

  * BEM의 M은 "Modifier"이다.
      블록이나 요소의 모양, 상태를 정의 한다 block_element-modifier, block-modifier" 형태로 사용한다. 수식어에는 불리언 타입과 키-값 타입이 있다.    

 # Nomalize vs reset

 * 브라우저 마다 기본적으로 제공하는 element의 style을 통일시키기 위해 사용하는 두 css에 대해 알아본다. 

   reset.css : 기본적으로 제공되는 브라우저의 스타일 전부를 제거하기 위해 사용된다.

   nomalize.css : 브라우저 간 일관된 스타일링을 목표로 한다.      


 # Document
window 객체의 속성임 하지만 window를 쓰는 건 생략가능하다.

document.getElementById(id); : html에서 해당 아이디를 가진 태그를 선택합니다.


document.getElementsBy{ClassName/Name/TagName}

document.querySelector(선택자), document.querySelectorAll(선택자)
css 선택자로 선택할 수 있게 해줍니다. 아이디는 #, 클래스는 .(점)입니다. 태그명[속성명=속성값] 같은 것도 할 수 있고, 부모 > 자식, 부모 자손 등등 css의 선택자는 거의 다 쓸 수 있습니다. 위의 메소드보다 이 메소드를 더 많이 쓰게 될 겁니다.

document.createElement(태그명)
document에 새로운 태그를 만들 때 사용합니다. 만든다고 바로 생기는 게 아니라 변수를 통해 메모리에 저장됩니다.

document.createTextNode(텍스트);
텍스트도 하나의 요소입니다. 텍스트를 따로 만들 수 있습니다. 여기서 Node는 태그와 텍스트를 가리키는 명칭입니다. 역시 바로 생기는 게 아니라 변수를 통해 메모리에 저장됩니다.

document.createDocumentFragment()
가짜 document를 만듭니다. 왜 이게 중요하냐면 자바스크립트로 document의 태그를 조작하는 것은 매우 성능이 떨어집니다. 특히 여러 태그를 반복문을 통해 동시에 추가할 때는요. 이럴 때 미리 가짜 document를 만들어서 여기에 추가를 한 후, 한 번에 document에 추가합니다. 이러면 진짜 document는 한 번만 조작하면 돼서 성능에 부담이 덜합니다.

document.head, document.body
각각 html의 head와 body에 접근할 수 있게 해줍니다.

document.anchors, document.links, document.forms, document.images, document.scripts
이름처럼 각각 모든 html 앵커, 링크, 폼, 이미지, 스크립트에 접근할 수 있게 해줍니다.

document.title
문서의 제목에 접근 가능합니다. 바꿀 수도 있고요. 문서의 제목은 바로 탭에 써 있는 글자입니다!

document.title = '여길 보세요';
  


 # Dom(Document object model) 
 Component를 객체로 구현한 것, 계층적 구조이다. 

 Node는 태그노드와 텍스트 노드 모두를 가리킨다.
 element는 텍스트 노드를 제외하고 tag만을 가리킨다.

 자식으로 갈때는 children(텍스트 노드 제외), children Nodes(텍스트 노드 포함);
 ex) document.getElementById('header').children // header의 자식들을 텍스트 노드를 제외하고 부른다.

 태그.firstChild, 태그.firstElementChild, 태그.lastChild, 태그.lastElement

 태그.parentNode, 태그.parentElement

 부모를 찾을 떄는 parentNode 속성을 사용합니다.

태그.(previousSibling/nextSibling,previousElementSibling,nextElementSibling) = 형제자매를 찾아주는 코드

태그.innerHTML,태그.outerHTML = 선택한 태그들의 내용물을 얻어오거나 바꿀 수 있습니다.

메소드



이전 시간에 createElement() 함수로 만들었던 태그를 넣을 때 이 메소드가 필요합니다. 마지막 순서의 자식 태그로 추가됩니다.

>var newElement = document.createElement('div');
document.body.appendChild(newElement);
위의 코드처럼 하면 body의 마지막 자식 태그로 div 태그가 하나 추가됩니다.

태그.removeChild
선택한 자식 태그를 삭제합니다.

>document.body.removeChild(document.body.childNodes[document.body.childNodes.length - 1]);
body의 마지막 자식 태그를 삭제하는 코드입니다. document.body.childNodes[document.body.childNodes.length - 1]가 마지막 자식 태그를 선택하는 코드고요.

태그.insertBefore
appendChild가 자식 태그로 집어넣는 거라면 insertBefore 메소드는 자신의 형제 태그로 집어넣습니다. 자신 이전에요.

>var newElement = document.createElement('div');
document.body.insertBefore(newElement, document.getElementById('header'));

 
위의 코드는 부모.insertBefore(넣을 태그, 기준 태그)입니다. 위의 코드는 body의 자식으로, header 이전에 새로 만든 div태그를 넣으라는 뜻이죠.

태그.cloneNode
자신을 복사합니다. 복사한 것을 저장해서 appendChild나 insertBefore로 집어넣으면 되겠죠?

>var clone = document.getElementsByTagName('nav')[0].cloneNode();

